Als u in de overgang bent, kunt u hierdoor klachten krijgen.
Bijvoorbeeld opvliegers of een droge vagina.
Of misschien heeft u last van meer bloedverlies uit uw vagina dan normaal.
Soms merken vrouwen ook dat ze snel dingen vergeten, somber zijn of stress of angst voelen.
Om u goed te blijven voelen in de overgang is het belangrijk dat u gezond leeft en fit bent.
Beweeg elke dag een half uur of meer.
Ga bijvoorbeeld wandelen, fietsen, hardlopen, dansen of tuinieren.
Eet gezond. Tips ziet u in dit filmpje.
Als u veel bloed verliest uit uw vagina, kan het helpen om producten met veel ijzer erin te eten.
IJzer zit bijvoorbeeld in volkorenbrood, volkorenpasta, groene groenten
zoals spinazie, boerenkool en broccoli, gedroogde vruchten vooral abrikozen en vijgen,
peulvruchten zoals kidneybonen, bruine bonen en linzen, en in vlees.
Neem bij het eten ook vitamine C, bijvoorbeeld een sinaasappel of een kiwi. Dan neemt de darm ijzer beter op.
Drink minder of geen alcohol.
Dit is goed voor uw gezondheid en kan ook zorgen voor minder opvliegers,
vooral voor minder zweten 's nachts.
Ga op tijd naar bed en zorg voor een rustige slaapkamer.
Meer slaaptips ziet u in dit filmpje.
Misschien slaapt u niet goed omdat u last heeft van opvliegers. Kijk dan ook dit filmpje.
Sommige vrouwen merken dat ze in de overgang meer last hebben van somber zijn, angst of stress.
Misschien heeft u dit ook. Praat dan met anderen over uw klachten.
En probeer stress in uw leven minder te maken. In dit filmpje vindt u tips om dit te doen.
Gebruik geen middelen voor de overgang met kruiden, vitamines,
zilverkaars of fyto-oestrogenen. Die helpen niet.
En het is vaak onzeker of ze bijwerkingen hebben. Sommige kunnen schadelijk zijn.
Heeft u last van een droge vagina en jeuk?
Smeer 2 keer per dag een gel met hyaluronzuur of creme voor de vagina op uw schaamlippen
en aan de binnenkant van uw schaamlippen. Kijk voor tips hierover dit filmpje